സ്ഫുരത്പരാനന്ദരസാത്മകേന ത്വയാ സമാസാദിതഭോഗലീലാ: .
അസീമമാനന്ദഭരം പ്രപന്നാ മഹാന്തമാപുർമദമംബുജാക്ഷ്യ: ..1..
ഉജ്ജ്വലമായ പരമമായ ആനന്ദത്തിൻ്റെ ശുദ്ധമായ മൂർത്തമായ സാരാംശമായ, താമരക്കണ്ണുകളുള്ള പെൺകുട്ടികൾക്ക് നിന്നോടൊപ്പമുള്ള ആഹ്ലാദകരമായ കളിയിൽ പങ്കെടുക്കാൻ അനുവദിച്ചു. അവർ അതിരുകളില്ലാത്ത ആനന്ദത്തിൽ മുഴുകി, അതിനാൽ അവർ വലിയ അഭിമാനത്തിനും സ്വയം പ്രാധാന്യത്തിനും ഇരയായി.
നിലീയതേഽസൗ മയി മയ്യമായം രമാപതിർവിശ്വമനോഭിരാമ: .
ഇതി സ്മ സർവാ: കലിതാഭിമാനാ നിരീക്ഷ്യ ഗോവിന്ദ് തിരോഹിതോഽഭൂ: ..2..
ലക്ഷ്മിയുടെ പത്നിയും ലോകത്തിൻ്റെ മുഴുവൻ മനസ്സുകളെ വശീകരിക്കുന്നവനുമായ ഈ കൃഷ്ണൻ എന്നിൽ മുഴുകിയിരിക്കുന്നു. അഹങ്കാരത്തോടെ എല്ലാവരും അങ്ങനെ ചിന്തിച്ചു. ഹേ ഗോവിന്ദ! ഇത് അറിഞ്ഞുകൊണ്ട് നീ അവരുടെ ഇടയിൽ നിന്ന് അപ്രത്യക്ഷനായി.
രാധാഭിധാം താവദജാതഗർവാമതിപ്രിയാം ഗോപവധൂം മുരാരേ .
ഭവാനുപാദായ ഗതോ വിദൂരം തയാ സഹ സ്വൈരവിഹാരകാരീ ..3..
മുരയുടെ സംഹാരകനേ! ഗോപികമാരിൽ ഒരാളായ രാധ അന്നുവരെ ഒരു അഭിമാനവും വളർത്തിയിരുന്നില്ല. നീ അവളെ നിൻ്റെ കൂടെ ദൂരേക്ക് കൂട്ടിക്കൊണ്ടുപോയി ഇഷ്ടം പോലെ അവളുമായി കളിയാക്കി.
തിരോഹിതേഽഥ ത്വയി ജാതതാപാ: സമം സമേതാ: കമലായതാക്ഷ്യ: .
വനേ വനേ ത്വാം പരിമാർഗയന്ത്യോ വിഷാദമാപുർഭഗവന്നപാരം ..4..
ഭഗവാനേ! നീ അപ്രത്യക്ഷനായപ്പോൾ, വേർപിരിയലിൻ്റെ വേദനകൾ നിറഞ്ഞ താമരക്കണ്ണുകളുള്ള പെൺകുട്ടികൾ ഒരുമിച്ചുകൂടി, വിവിധ വനങ്ങളിൽ അങ്ങേയറ്റം തീവ്രവും അത്യധികവുമായ സങ്കടത്തോടെ നിങ്ങളെ തിരയുന്നു.
ഹാ ചൂത ഹാ ചമ്പക കർണികാര ഹാ മല്ലികേ മാലതി ബാലവല്യ: .
കിം വീക്ഷിതോ നോ ഹൃദയൈകചോര: ഇത്യാദി താസ്ത്വത്പ്രവണാ വിലേപു: ..5..
"ഹേ മാമ്പഴമേ, ഹേ ചാമ്പക, ഹേ കർണ്ണികാ, ഓ മല്ലിക, മാലതീ, ഇളം വള്ളിച്ചെടികളേ, ഞങ്ങളുടെ ഹൃദയം കവർന്നവനെ നീ കണ്ടോ?' അങ്ങനെ തികഞ്ഞ ഭക്തർ ഫലവൃക്ഷങ്ങളോടും പൂമരങ്ങളോടും ചോദിച്ചു വിലപിച്ചു.
നിരീക്ഷിതോഽയം സഖി പങ്കജാക്ഷ: പുരോ മമേത്യാകുലമാലപന്തീ .
ത്വാം ഭാവനാചക്ഷുഷി വീക്ഷ്യ കാചിത്താപം സഖീനാം ദ്വിഗുണീചകാര ..6..
ഓ സുഹൃത്തേ! ഈ താമര കൃഷ്ണനെ കണ്ണടച്ചു, ഞാൻ എൻ്റെ മുമ്പിൽ കാണുന്നു,' ഗോപികമാരിലൊരാൾ തൻ്റെ ഭാവനാ ദർശനത്താൽ അങ്ങയെ കണ്ട് ആവേശത്തോടെ പ്രഖ്യാപിച്ചു. ഇത് അവളുടെ സുഹൃത്തുക്കളുടെ കഷ്ടപ്പാടുകൾ ഇരട്ടിയാക്കി.
ത്വദാത്മികാസ്താ യമുനാതടാന്തേ തവാനുചക്രു: കില ചേഷ്ടിതാനി .
വിചിത്യ ഭൂയോഽപി തഥൈവ മാനാത്ത്വയാ വിമുക്താം ദദൃശുശ്ച രാധാം ..7..
അവർ നിങ്ങളുമായി പൂർണ്ണമായും താദാത്മ്യം പ്രാപിച്ചിരുന്നു. അതിനാൽ, യമുനാ നദിയുടെ തീരത്ത് അവർ നിൻ്റെ പ്രവൃത്തികൾ അനുകരിക്കുകയും അനുകരിക്കുകയും ചെയ്തു. അവർ നിന്നെ വീണ്ടും തിരഞ്ഞു നടന്നു, അഹങ്കാരം നിമിത്തം നിന്നിൽ നിന്ന് വേർപിരിഞ്ഞ രാധയെ അവർ കണ്ടു.
തത: സമം താ വിപിനേ സമന്താത്തമോവതാരാവധി മാർഗയന്ത്യ: .
പുനർവിമിശ്രാ യമുനാതടാന്തേ ഭൃശം വിലേപുശ്ച ജഗുർഗുണാംസ്തേ ..8..
അവരെല്ലാവരും ചേർന്ന് ഇരുട്ടുന്നത് വരെ കാട്ടിൽ അറ്റം മുതൽ അവസാനം വരെ നിന്നെ തിരഞ്ഞു. വീണ്ടും യമുനയുടെ തീരത്ത് ഒരുമിച്ചുകൂടി, അവർ തീവ്രമായി വിലപിക്കുകയും നിൻ്റെ മഹത്വങ്ങളെയും ശ്രേഷ്ഠതകളെയും കുറിച്ച് പരസ്പരം സംസാരിക്കുകയും ചെയ്തു.
തഥാ വ്യഥാസങ്കുലമാനസാനാം വ്രജാംഗനാനാം കരുണൈകസിന്ധോ .
ജഗത്ത്രയീമോഹനമോഹനാത്മാ ത്വം പ്രാദുരാസീരയി മന്ദഹാസീ ..9..
കാരുണ്യത്തിൻ്റെ സമുദ്രമേ! മൂന്ന് ലോകങ്ങളെയും വശീകരിക്കുന്ന കാമദേവൻ്റെ മന്ത്രവാദി! ദുഃഖവും വേദനയും നിറഞ്ഞ മനസ്സുള്ള വ്രജസ്ത്രീകളുടെ മുമ്പിൽ മൃദുവായി പുഞ്ചിരിച്ചുകൊണ്ട് നീ അപ്പോൾ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടു.
സന്ദിഗ്ധസന്ദർശനമാത്മകാന്തം ത്വാം വീക്ഷ്യ തന്വ്യ: സഹസാ തദാനീം .
കിം കിം ന ചക്രു: പ്രമദാതിഭാരാത് സ ത്വം ഗദാത് പാലയ മാരുതേശ ..10..
നിന്നെ കാണുമോ എന്ന് സംശയിച്ച സുന്ദരിമാർ, പെട്ടെന്ന് സ്വന്തം പ്രിയതമയെ മുന്നിൽ കണ്ടപ്പോൾ, ഏത് വഴികളിലൂടെയാണ് അവർ സന്തോഷത്തിൻ്റെ തീവ്രത കാണിക്കാത്തത്? ഗുരുവായൂരിൻ്റെ നാഥാ! ദുരിതത്തിൽ നിന്ന് എന്നെ രക്ഷിക്കേണമേ.